Cynad ni'n mynd i siarad ychydig bach am dyledi heddi. Beth o'ch ydwch yn gofio'n cynhara chi?
O cynhara yn ddiamau oedd coroni ym Mhrin Unes yn 1953.
Mae'n sicr taw dyna ddwi wedi gadael yr argyraff fwyaf o'r holl bethau byddwn ni'n mynd i trafod oherwydd newydd debyg y peth.
Nid oherwydd beth oedd yn digwydd, oeddwn ni yn fawr o ddiddordeb. Ond dim ond un dyledi oedd yn ystryd.
Cynriolwr y pwrth o Mr Carpenter oedd yn byw drws nesa oedd ar set dyledi y gyntaf.
Ond trwy brynu'r set oedd o'n i troi'r tŷ yn cinema. Ac oedd pawb mewn a dwi'n cofio ar ddifarnod y coroni bod yna dŵr o'n o'n i yna.
A Carpenter dros ei hunain, rhaid yn y cefn, pryn bod e'n gallu gweld ei set ei hunain e.
A yw rhai oedd hi yn gwneud te a brechtana ar gyfer yr holl bobol. Ac oedd y peth yn rhyfeddod.
A fel oedd hi'n digwydd, oedd y hen ewyrth a modreb i fi, oedd yn fermio yn adeilgeio yn siwr gyfyrddin, wedi dod lan i aros.
A ffrin iawn iawn oedd y sysneg anti-anti Hannah. Rwy'n hofio ei gilys i siarad llawer o seisneg o gwbl.
Ac oedd ei neisdeith drwys desa yn oed i roi i hi, rhaid yna yn y franta, oedd ei edrych ar y sgrif.
A'r y gyd oedd ei dweud o i hi oedd, beauty. Beauty. Yr unig aelodd oedd o'dai.
Ac oedd hi ddim yn diall fel oedd y delweddau yma'r lluniau yma yn gallu cael eu troslwyddo o Lymdan.
A dwi ddim yn credu bod hi erioed wedi'i twelwch, bydd yna mosi fi dymno'r un sioc.
Rwy'n meddwl bod rhywbeth mor newydd oedd yn eich taro chi yn syth, bod yna rhyw chwyldro wedi digwydd, oedd y byd wedi newid.
A phwemnt honno, mae plant erbyn heddi, wrth gwrs ma nhw'n cael eu magu yng ngwlo gytiledi o hyd.
A fyddwn nhw byth yn profi'r wefer yna ar y feddod na profon ni yn arbennig y diwrnod hwnnw yma.
Roedd yn brofiad bythgofiadwy yn sicr.
Ac o ran y delweddau, beth ych chi'n gofio weld?
Cofio gweld nhw yn mynd i'r y batu ar hwyrs bloet.
Roedd hynny'n rhywbeth hollol ddiartd i ni.
Rwy'n gwneud yn siwr am y pethau yma yn sydyn.
Roedd chi'n mynd i weld nhw, a bron yn teimlo bod chi'n yno gyda nhw.
Mae'n deimlad hosol yn wahanol i unrhyw beth arall rydym wedi profi o'r blaen.